<div class="markdown prose w-full break-words dark:prose-invert light"><h2>Documentação da API de Usuários</h2><p>Esta é a documentação da API de Usuários. Aqui você encontrará informações sobre os endpoints disponíveis e como utilizá-los.</p><h3>Endpoint /usuarios</h3><p>Este endpoint permite listar, criar, atualizar e deletar usuários.</p><h4>GET /usuarios</h4><p>Este endpoint retorna uma lista de usuários com base nos parâmetros de consulta, caso nenhum seja informado, retorna a lista completa.</p><h5>Parâmetros de consulta</h5><ul><li><code>matricula</code> (string): Matrícula do usuário.</li><li><code>nome</code> (string): Nome completo do usuário.</li><li><code>media</code> (number): Média mínima das notas.</li><li><code>aprovado</code> (boolean): Indica se o usuário foi aprovado ou não.</li></ul><h5>Respostas</h5><ul><li><code>200 OK</code>: Retorna a lista de usuários.</li><li><code>400 Bad Request</code>: Parâmetros inválidos.</li><li><code>500 Internal Server Error</code>: Erro interno do servidor.</li></ul><h4>POST /usuarios</h4><p>Este endpoint permite criar um novo usuário no sistema.</p><h5>Corpo da requisição</h5><p>Deve ser enviado um objeto JSON com as informações do novo usuário.</p><ul><li><code>matricula</code> (string): Matrícula do usuário.</li><li><code>nome</code> (string): Nome completo do usuário.</li><li><code>nota1</code> (number): Nota da primeira avaliação.</li><li><code>nota2</code> (number): Nota da segunda avaliação.</li></ul><h5>Respostas</h5><ul><li><code>201 Created</code>: Usuário criado com sucesso.</li><li><code>400 Bad Request</code>: Parâmetros inválidos.</li><li><code>500 Internal Server Error</code>: Erro interno do servidor.</li></ul><h4>PUT /usuarios</h4><p>Este endpoint permite atualizar as informações de um usuário existente no sistema.</p><h5>Corpo da requisição</h5><p>Deve ser enviado um objeto JSON com as informações atualizadas do usuário.</p><ul><li><code>matricula</code> (string): Matrícula do usuário.</li><li><code>nome</code> (string): Nome completo do usuário.</li><li><code>nota1</code> (number): Nota da primeira avaliação.</li><li><code>nota2</code> (number): Nota da segunda avaliação.</li></ul><h5>Respostas</h5><ul><li><code>200 OK</code>: Usuário atualizado com sucesso.</li><li><code>400 Bad Request</code>: Parâmetros inválidos.</li><li><code>404 Not Found</code>: Usuário não encontrado.</li><li><code>500 Internal Server Error</code>: Erro interno do servidor.</li></ul><h4>DELETE /usuarios</h4><p>Este endpoint permite deletar um usuário existente no sistema.</p><h5>Corpo da requisição</h5><p>Deve ser enviado um objeto JSON com o ID do usuário a ser deletado.</p><ul><li><code>id</code> (integer): Identificador único do usuário, gerado automaticamente pelo banco de dados.</li></ul><h5>Respostas</h5><ul><li><code>204 No Content</code>: Usuário deletado com sucesso.</li><li><code>400 Bad Request</code>: Parâmetros inválidos.</li><li><code>404 Not Found</code>: Usuário não encontrado.</li><li><code>500 Internal Server Error</code>: Erro interno do servidor.</li></ul><h3>Esquema de dados</h3><p>O esquema de dados utilizado pela API é descrito a seguir:</p><h4>User</h4><ul><li><code>id</code> (integer): Identificador único do usuário, gerado automaticamente pelo banco de dados.</li><li><code>matricula</code> (string): Matrícula do usuário.</li><li><code>nomecompleto</code> (string): Nome completo do usuário.</li><li><code>nota1</code> (number): Nota da primeira avaliação.</li><li><code>nota2</code> (number): Nota da segunda avaliação.</li><li><code>media</code> (number): Média das notas, calculado automaticamente com base nas notas informadas.</li><li><code>aprovado</code> (boolean): Indica o estado do aluno, calculado automaticamente com base na média. ( >= 8).</li></ul></div>